مرحبا بالجميع :
سنشرح لكم في هدا الفيديو
كيفية عمل بلاط مسبق الصنع من الخرسانة المغسولة
على الطريقة الفرنسية أو كما يسمي لو بافاج دو فرانس
وهده الطريقة مفيدة جدا للاستخدام الشخصي ك
مدخل مرآب السيارات , ممرات الحديقة و فناء المنزل الخارجي
سنعمل على نموذج وحدوي,
حتى نسهل حساب الكميات بدقه
تتكون البلاطة من طبقتين من الخرسانه
الطبقه الاولى تتكون من الرمل والحصى والاسمنت
كما تشاهدون لدينا
(05) لتر من الحصى
(01) لتر من الاسمنت
(03) لتر من الرمل
للمزيد من التفاصيل اكثر دقة وشموليه ,نستقبل استفساراتكم في اول التعليقات
نقوم بخلطهم جيدا مع بعضهم البعض
نضيف الماء بالتدريج حتى نتحكم في نوعيه الخليط
يمكننا عمل عده قوالب من الخشب لتسهيل العمل
ضبط القالب بزاويه 90 درجة
ندهن القالب بواسطه الزيت
نمزج مكونات الخرسانه جيدا, مع بعضها البعض
مكونات الخليط يجب ان تكون معتدله من حيث الماء
بعد ذلك نسكب الخليط داخل القالب جيدا مع دك الحواف جيدا
اما في ما يخص الخليط الثاني فهو يتكون بالاساس من
(03) لتر من حبيبات الحصى الواد
(01) لتر من الاسمنت الابيض
يمكن استبدال الحصى الواد بحصى المقالع ,ذات الالوان المتعدده
بعد الخلط جيدا, نعمل سكب المكونات في القالب بطريقه منتظمه
وهذا لتفادي اختلاط المكونين الابيض والاسود
بعد (08) ساعات في فصل الشتاء و (04) ساعات في فصل الصيف
نقوم بغسل الطبقه السطحيه للميلاط الاسمنتي بواسطه الماء
اما في ما يخص نزع القالب ,فهذا يعتمد على حسب الظروف المناخيه
في الغالب (24) ساعه كافيه لازاله القالب